### MySQL을 사용하면 좋은 경우
**스토리지 엔진의 유연성이 필요할 때:** MySQL을 사용하면 다양한 스토리지 엔진 중에서 선택할 수 있습니다. 이를 통해 다양한 테이블 유형의 데이터를 유연하게 통합할 수 있습니다. MySQL 8.0은 다음과 같은 스토리지 엔진을 지원합니다.

- InnoDB
- MyISAM
- Memory
- CSV
- Archive
- Blackhole
- NDB/NDBCLUSTER
- Merge
- Federated
- Example

**속도와 안정성이 필요할 때:** 특정 SQL 기능을 포함하지 않음으로써 MySQL은 속도와 안정성을 우선시하기 위해 가벼운 상태를 유지합니다. *MySQL의 속도는 특히 동시성이 높은 읽기 전용 기능에서 두드러집니다*. 따라서 특정 비즈니스 인텔리전스 목적에 탁월한 선택이 될 수 있습니다. *그러나 부하가 많은 상황에서 복잡한 쿼리를 많이 실행해야 하는 경우에는 PostgreSQL이 더 나은 선택*일 수 있습니다.

**서버 최적화를 위한 옵션이 필요할 때:** MySQL은 MySQL 서버를 조정하고 최적화할 수 있는 다양한 옵션을 제공합니다.

**가장 사용하기 쉬운 데이터베이스 시스템을 원할 때:** MySQL의 인기는 MySQL 경험이 있는 데이터베이스 관리자를 쉽게 찾을 수 있다는 것을 의미합니다. 사용자들은 또한 설정이 더 쉽고 다른 DBMS 솔루션만큼 미세 조정이 필요하지 않다고 말합니다.

**클라우드 지원 DBMS가 필요할 때:** MySQL은 클라우드에서 사용할 수 있으며, 많은 클라우드 플랫폼에서 MySQL 데이터베이스를 유료로 설치 및 유지 관리해주는 MySQL 서비스를 제공합니다.

**다중 버전 동시성 제어(MVCC) 및 ACID 규정 준수가 필요하고 테이블이 손상될 위험을 감수할 수 있을 때:** 현재 버전의 MySQL의 기본 엔진은 InnoDB입니다. 여기에는 MVCC 및 ACID 규정 준수가 추가됩니다. 그러나 MyISAM 테이블 형식으로 인해 MySQL의 InnoDB에서도 여전히 테이블이 손상되는 문제가 발생할 수 있습니다. 또한 다른 엔진을 선택하면 MVCC 및 ACID 규정 준수를 잃게 될 수도 있습니다.

**개발팀에 간단한 솔루션이 필요할 때:** PostgreSQL은 고도의 기술이 필요하며, 모든 개발자가 사용할 수 있는 것은 아닙니다. 더 쉬운 솔루션을 원한다면 MySQL을 선택하세요.
### PostgreSQL을 사용하면 좋은 경우

**RDBMS가 아닌 ORDBMS가 필요할 때:** PostgreSQL은 객체 관계형 데이터베이스 관리 시스템(ORDBMS)로, C++처럼 객체 지향 프로그래밍과 관계형/프로시저 프로그래밍 사이의 가교 역할을 합니다. 이를 통해 객체와 테이블 상속을 정의하여 더 복잡한 데이터 구조로 변환할 수 있습니다. ORDBMS는 엄격한 관계형 모델과 맞지 않는 데이터를 처리할 때 유용합니다.

**복잡한 읽기-쓰기 작업을 수행해야 할 때:** 유효성 검사가 필요한 데이터를 사용하면서 복잡한 읽기-쓰기 작업을 수행해야 하는 경우 PostgreSQL이 탁월한 선택입니다. 그러나 읽기 전용 작업을 처리하는 동안 ORDBMS는 속도가 느려질 수 있습니다.

**가장 다양한 데이터 유형에 대한 최고의 NoSQL 지원과 지원을 원할 때:** PostgreSQL은 NoSQL 기능을 위한 인기 옵션입니다. 기본적으로 JSON, XML을 비롯한 다양한 데이터 유형을 지원합니다. 원본 데이터 유형을 정의하고 사용자 정의 함수를 설정할 수도 있습니다.

**초대형 데이터베이스를 관리해야 할 때:** PostgreSQL은 데이터베이스의 크기를 제한하지 않습니다.

**최상의 다중 버전 동시성 제어(MVCC)가 필요할 때:** MVCC는 기업이 PostgreSQL을 선택하는 가장 중요한 이유 중 하나입니다. MVCC를 사용하면 서로 다른 읽기 및 쓰기 사용자가 동시에 PostgreSQL 데이터베이스와 상호 작용하고 관리할 수 있습니다. 따라서 누군가가 데이터와 상호 작용해야 할 때마다 읽기-쓰기 잠금을 설정할 필요가 없으므로 효율성이 향상됩니다. MVCC는 "스냅샷 격리"를 통해 이를 실현합니다. 스냅샷은 특정 시점의 데이터 상태를 나타냅니다. 최신 버전의 MySQL도 MYVCC를 제공하지만, 일반적으로 MVCC에는 PostgreSQL이 가장 적합합니다.

**최고 수준의 ACID 규정 준수가 필요할 때:** PostgreSQL은 데이터 손상을 방지하고 트랜잭션 수준에서 데이터의 무결성을 보존합니다.

**개발팀에 PostgreSQL 기술이 있을 때:** PostgreSQL은 배우기 어려운 데이터베이스이므로 팀원들이 이 기술을 다룰 준비가 되어 있는지 확인하세요.

**REST API에 대한 지원을 원할 때:** PostgreSQL은 PostgREST REST API를 제공합니다. PostgreSQL 웹사이트에 따르면 "PostgREST는 독립형 웹 서버로, PostgreSQL 데이터베이스를 RESTful API로 직접 변환합니다. 데이터베이스의 구조적 제약 조건과 권한에 따라 API 엔드포인트와 작업이 결정됩니다."


# 결론
- 복잡한 쿼리와 대규모 데이터베이스를 처리할 수 있는 풍부한 기능을 갖춘 데이터베이스가 필요하신가요? 확장성 면에서 Postgres를 선택하는 것이 좋습니다.
- 설정 및 관리가 쉽고, 빠르고, 안정적이며, 이해도가 높은 더 간단한 데이터베이스가 필요하신가요? MySQL이 최적입니다.