# 의식적인 연습

이 책을 얘기할 때면 "의식적인 연습"이라는 단어를 빼놓고 이야기 할 수 없어요. "1만 시간의 법칙"이라는 말은 많이 들어보셨죠? 1만 시간 어떤 일에 몰두한다면, 그 분야의 전문가가 될 수 있다! 이런 이야기인데요. 그만큼 꾸준한 노력이 중요하다는 의미일겁니다. 하지만 이 책에서는 1만 시간의 노력만으로는 충분하지 않다! "의식적인 연습"이 동반되어야 한다! 라고 말합니다. 그렇다면 의식적인 연습이란 어떤 것일까요?

## 그래서, 의식적인 연습이 뭔데?

다들 고등학교 때, 수학 공부를 하기 위해서 아무 생각 없이 수학 문제를 쭉 풀어본 경험이 있지 않으신가요? 저도 수학 문제 푸는 것은 그래도 재미있게 했던 것 같아요 노래 들으면서 문제를 풀면 시간이 빨리 가고 재미있었거든요. 하지만 1만 시간의 재발견이라는 책에서는 그런 큰 고민 없이 하는 연습은 효과가 크지 않다고 해요.  
수학을 의식적인 연습을 통해 풀이하려면 우선, 지속적으로 고민하는 과정을 통해 수학을 풀이해야 합니다. "1만 시간의 재발견"에서는 자신의 능력보다 살짝 넘어서는 지점에서 연습하는 것이 연습의 효율이 가장 좋다고 해요. 너무 쉬운 연습이면 자신의 능력이 향상되지 않고, 너무 어려운 연습이면 연습한 내용을 내 것으로 만들기 어려우면서 동기부여도 어려울 것입니다. 의식적인 연습으로 성장하기 위해서는 이 특징 외에도 많은 특징들이 있는데요. 이 특징들을 소개시켜 드리겠습니다.

## 의식적인 연습의 7가지 특징

### 1. 다른 사람들이 이미 방법을 알고 있고, 그것을 위한 효과적인 훈련 기법이 수립되어 있는 기술을 연마한다.

요즘은 인터넷이 잘 되어있는 시대라, 인터넷에서 많은 훈련 기법들을 배울 수 있어요. 수학을 예시로 들더라도 1타 강사라고 불리는 분들의 강의를 집에서도 들을 수 있는 시대잖아요. 어떤 분야에서 최고가 된 분들의 연습 방법을 받아들이는 것은 의식적인 연습에서 중요한 일 입니다.

### 2. 개인의 컴포트 존을 벗어난 지점에서 진행되며, 배우는 사람은 자신의 현재 능력을 살짝 넘어서는 작업을 지속적으로 시도해야 한다.

제가 의식적인 연습에서 가장 좋아하고 실천하려는 부분입니다. 제가 수학을 풀었던 방식은 "컴포트 존" 내에서 실행되었던 연습인 것 같아요. 큰 고민없이, 마냥 시간을 보내면서 연습한 것이죠. 하지만 자신의 능력을 정말 키우려면 컴포트 존을 벗어난, 자신의 현재 능력을 살짝 넘어서는 연습을 하면서 조금은 힘들게, 연습하는 것이 자신의 능력을 크게 키울 수 있는 방법입니다.

### 3. 명확하고 구체적인 목표를 가지고 진행된다.

수학 능력의 향상이라는 목표 대신, 좀 더 구체적으로 29번 문제를 풀겠다던지처럼 좀 더 구체적인 목표를 세우는 것이 좋습니다. 그 목표는 좀 더 작게 세우는 것도 좋을 것 같아요. 작고, 구체적인 부분을 목표로 훈련하는 것이 훈련의 성과를 가시적으로 쉽게 확인하면서 동기부여도 될 수 있는 좋은 방법입니다.

### 4. 개인이 온전히 집중하고 '의식적'으로 행동한다.

그냥 학원에서 수학 수업을 듣는 것이 아닌, 내가 집중하면서 부족한 부분을 채우기 위해 수학 수업을 듣는 것 처럼 하는 것이 좋습니다. 단지 주어지는 정보를 받아들이기만 하는 것이 아니라 내가 어떤 점을 성장해야하고 배워야하는지 '의식적'으로 행동하는 것이 좋습니다.

### 5. 피드백과 피드백에 따른 행동 변경을 수반한다.

이 방법은 피드백을 줄 사람이 있을 시에 더 효과적인 방법입니다. 선생님께서 학생의 문제 풀이 방식을 보고, 문제점을 파악해주고 해결 방법을 제시해준다면 효과적인 학습방법이 될 수 있습니다. 하지만 피드백을 줄 사람이 없다면, 스스로를 모니터링 하고, 실수를 발견하고 그에 맞춰 수정해나가는 것이 좋습니다.

### 6. 효과적인 심적 표상을 만들어내는 한편으로 거기에 의존한다.

#### 여기서 잠깐, 심적 표상이란?

책에서는 심적표상을 사물, 관념, 정보 이외에 구체적이든 추상적이든 뇌가 생각하고 있는 대상에 상응하는 심적 구조물이라고 합니다. 어렵죠? 수학에 관련해서 말한다면, 우리가 수학문제를 초등학교 때 처음 풀게 되면 더하기, 빼기에 집중하게 됩니다. 하지만 나중에 중학생, 고등학생이 되면 더하기 빼기는 쉬운 방법이 되죠. 이처럼 어떤 부분이 발전되게 되면 훈련된 부분은 점점 신경쓰지 않아도 되고 적응하게 됩니다. 우리가 초등학생 때는 고생했던 더하기 빼기를 지금은 의식하지 않아도 자연스럽게 하는 것 처럼요.

#### 그래서, 심적 표상을 만들고 의존한다는게 무슨 의미야?

하지만 이렇게 심적표상을 만들어 놓고 계속 더하기 빼기만 해도 될까요? 당연히 그러면 발전이 없을거에요. 따라서 효과적인 심적 표상을 만들어내면서, 또 그 심적표상을 좀 더 구체적으로 만들 수 있어야 합니다. 더하기 빼기가 익숙해졌다면, 곱하기 나누기가 익숙해지도록 더 구체적인 심적 표상을 만들어가야하죠. 심적표상이 구체적이게 되면 자신이 언제 실수를 하는지, 특히 집중적으로 노력해야 하는 부분에 대해서 알 수 있기 때문에 심적표상에 의존하면서 자신이 학습해야 하는 부분을 파악해야 합니다.

### 7. 기존에 습득한 기술의 특정 부분을 집중적으로 개선함으로써 이를 한층 발전시키거나 수정하는 과정이 수반된다.

마지막으로는 6번과 비슷한 의미입니다. 더하기 빼기를 배우는데 내가 더하기는 자신이 있는데 빼기는 많이 틀리는 것 같아요. 그렇다면 빼기를 집중적으로 공부해서 빼기 문제를 틀리지 않도록 노력해야죠! 기존에 습득한 기술의 특정 부분을 집중적으로 개선하여 이를 발전시켜야한다는 의미는 이런 의미입니다.
