## 1. 한 소스 파일에 여러 언어를 사용하지 않아야 한다.
이상적으로는 소스 파일 하나에 언어 하나만 사용하는 방식이 가장 좋다. 각별한 노력을 기울여 소스 파일에서 언어 수와 범위를 최대한 줄이도록 애써야 한다.

## 2. 당연한 동작을 구현해야 한다.
최소 놀람의 원칙에 의거해 함수나 클래스는 다른 프로그래머가 당연하게 여길 만한 동작과 기능을 제공해야 한다.

## 3. 경계를 올바로 처리하지 않는다.
부지런함을 대신할 지름길은 없다. 모든 경계 조건, 모든 구석진 곳, 모든 예외는 우아하고 직관적인 알고리즘을 좌초시킬 암초다. 스스로의 직관에 의존하지 마라. 모든 경계 조건을 찾아내고, 모든 경계 조건을 테스트 하는 테스트 케이스를 작성하라.

## 4. 안전 절차 무시
실패하는 테스트 케이스를 일단 제껴두고 나중으로 미루는 태도는 신용카드가 공짜 돈이라는 생각만큼 위험하다.

## 5. 중복
이 책에 나오는 가장 중요한 규칙.
코드에서 중복을 발견할 때마다 추상화 할 기회로 간주하라. 중복된 코드를 하위 루틴이나 다른 클래스로 분리하라. 
이렇듯 추상화로 중복을 정리하면 설계 언어의 어휘가 늘어난다.
### 중복 유형
1. 여러 모듈에서 일련의 switch/case나 if/else 문으로 똑같은 조건을 거듭 확인하는 중복이다. 이런 중복은 다형성으로 대체해야 한다.
2. 알고리즘이 유사하나 코드가 서로 다른 중복이다. 중복은 중복이므로 TEMPLATE METHOD 패턴이나 STRATEGY 패턴으로 중복을 제거한다.
## 6. 추상화 수준이 올바르지 못하다.
추상화는 저차원 상세 개념에서 고차원 일반 개념을 분리한다.
모든 저차원 개념은 파생 클래스에 넣고, 모든 고차원 개념은 기초 클래스에 넣는다.
ex) 세부 구현과 관련한 상수, 변수, 유틸리티 함수는 기초 클래스에 넣으면 안 된다. 기초 클래스는 구현 정보에 무지해야 마땅하다.

## 7. 기초 클래스가 파생 클래스에 의존한다.
기초 클래스가 파생 클래스를 사용한다면 뭔가 문제가 있다는 말이다.
일반적으로 기초 클래스는 파생 클래스를 아예 몰라야 마땅하다.

## 8. 과도한 정보
잘 정의된 모듈은 인터페이스가 아주 작다. 하지만 작은 인터페이스로도 많은 동작이 가능하다.
잘 정의된 인터페이스는 많은 함수를 제공하지 않는다. 그래서 결합도가 낮다.

클래스가 제공하는 메서드 수는 작을수록 좋다. 함수가 아는 변수 수도 작을수록 좋다. 클래스에 들어있는 인스턴스 변수 수도 작을수록 좋다.

자료 숨기기
유틸리티 함수 숨기기
상수와 임시 변수 숨기기
메서드나 인스턴스 변수가 넘쳐나는 클래스 피하기
하위 클래스에서 필요하다는 이유로 protected 변수나 함수를 마구 생성하지 않기
인터페이스를 매우 작게 그리고 매우 깐깐하게 만들기
정보를 제한해 결합도를 낮추기

## 9. 죽은 코드
### ex)
불가능한 조건을 확인하는 if문 
throw 문이 없는 try 문에서 catch 블록
아무도 호출하지 않는 유틸리티 함수
switch/case 문에서 불가능한 case 조건

## 10. 수직 분리
변수와 함수는 사용되는 위치에 가깝게 정의한다.
지역 변수는 처음으로 사용하기 직전에 선언하며 수직으로 가까운 곳에 위치해야 한다.

비공개 함수는 처음으로 호출한 직후에 정의한다. 
비공개 함수는 전체 클래스 범위에 속하지만 그래도 정의하는 위치와 호출하는 위치를 가깝게 유지한다.

## 11. 일관성 부족
어떤 개념을 특정 방식으로 구현했다면 유사한 개념도 같은 방식으로 구현한다.

## 12. 잡동사니 제거
비어있는 기본 생성자, 아무도 사용하지 않는 변수, 아무도 호출하지 않는 함수, 정보를 제공하지 못하는 주석

## 13. 인위적 결합
서로 무관한 개념을 인위적으로 결합하지 않는다. 일반적인 enum은 특정 클래스에 속할 이유가 없다. 범용 static 함수도 마찬가지로 특정 클래스에 속할 이유가 없다.

## 14. 기능 욕심
클래스 메서드는 자기 클래스의 변수와 함수에 관심을 가져야지 다른 클래스의 변수와 함수에 관심을 가져서는 안된다. 
**메서드가 다른 객체의 참조자와 변경자를 사용해 그 객체 내용을 조작한다면 메서드가 그 객체 클래스의 범위를 욕심내는 탓이다.**

기능 욕심은 한 클래스의 속사정을 다른 클래스에 노출하므로, 별다른 문제가 없다면, 제거하는 편이 좋다.

## 15. 선택자 인수
enum, int 등 함수 동작을 제어하려는 인수는 하나 같이 바람직하지 않다. 일반적으로 인수를 넘겨 동작을 선택하는 대신 새로운 함수를 만드는 편이 좋다.

## 16. 모호한 의도
코드를 짤 때는 의도를 최대한 분명히 밝힌다. 행을 바꾸지 않고 표현한 수식, 헝가리식 표기법, 매직 넘버는 모두 저자의 의도를 흐린다.

## 17. 잘못 지운 책임
최소 놀람의 원칙을 적용해 독자가 자연스럽게 기대할 위치에 배치한다.

## 18. 부적절한 static 함수
static 함수는 메서드를 소유하는 객체에서 가져오는 정보가 아니어야 하며, 재정의할 가능성이 없어야 한다.

일반적으로 static 함수보다 인스턴스 함수가 더 좋다. 조금이라도 의심스럽다면 인스턴스 함수로 정의한다. 반드시 static 함수로 정의해야겠다면 재정의할 가능성은 없는지 꼼꼼히 따져본다.

## 19. 서술적 변수
프로그램 가독성을 높이는 가장 효과적인 방법 중 하나가 계산을 여러 단계로 나누고 중간 값으로 서술적인 변수 이름을 사용하는 방법이다.

서술적인 변수 이름은 많이 써도 괜찮다.
계산을 몇 단계로 나구고 중간 값에 좋은 변수 이름만 붙여도 해독하기 어렵던 모듈이 순식간에 읽기 쉬운 모듈로 탈바꿈한다.

## 20. 이름과 기능이 일치하는 함수
이름만으로 분명하지 않기에 구현을 살피거나 문서를 뒤적여야 한다면 더 좋은 이름으로 바꾸거나 아니면 더 좋은 이름을 붙이기 쉽도록 기능을 정리해야 한다.

## 21. 알고리즘을 이해하라
구현이 끝났다고 선언하기 전에 함수가 돌아가는 방식을 확실히 이해하는지 확인하라. 테스트 케이스를 모두 통과한다는 사실만으로 부족하다. 작성자가 알고리즘이 올바르다는 사실을 알아야 한다.
알고리즘이 올바르다는 사실을 확인하고 이해하려면 기능이 뻔히 보일 정도로 함수를 깔끔하고 명확하게 재구성하는 방법이 최고다.

## 22. 논리적 의존성은 물리적으로 드러내라
의존하는 모듈이 상대 모듈에 대해 뭔가를 가정하면(즉, 논리적으로 의존하면) 안된다. 
의존하는 모든 정보를 명시적으로 요청하는 편이 좋다.

## 23. If/Else 혹은 Switch/Case 문보다 다형성을 사용하라
몇몇 상황(새 유형을 추가할 확률보다 새 함수를 추가할 확률이 높은 상황)에서는 switch문이 더 적합하지만,

1. 대다수 개발자가 switch 문을 사용하는 이유는 그 상황에서 가장 올바른 선택이기보다는 당장 손쉬운 선택이기 때문이다. switch를 선택하기 전에 다형성을 고려하라.
2. 유형보다 함수가 더 쉽게 변하는 경우는 극히 드물다.
   그러므로 모든 switch 문을 의심해야 한다.

## 24. 표준 표기법을 따르라
팀은 업계 표준에 기반한 구현 표준을 따라야 한다.
## 25. 매직 넘버는 명명된 상수로 교체하라

## 26. 코드에서 뭔가를 결정할 때는 정확히 결정한다.
결정을 내리는 이유와 예외를 처리할 방법을 분명히 알아야 한다. 호출하는 함수가 null을 반환할지도 모른다면 null을 반드시 점검한다. 조회 결과가 하나뿐이라 짐작한다면 하나인지 확실히 확인한다. 통화를 다뤄야 한다면 정수를 사용하고 반올림을 올바로 처리한다. 병행 특성으로 인해 동시에 갱신할 가능성이 있다면 적절한 잠금 매커니즘을 구현한다.
코드에서 모호성과 부정확은 의견차나 게으름의 결과다. 어느 쪽이든 제거해야 마땅하다.

## 27. 관례보다 구조를 사용하라 
명명 관례도 좋지만 구조 자체로 강제하면 더 좋다.
### ex)
enum 변수가 switch/case 문보다 추상 메서드가 있는 기초 클래스가 더 좋다.

## 28. 조건을 캡슐화하라
bool 논리는 (if나 while문에다 넣어 생각하지 않아도) 이해하기 어렵다. 
조건의 의도를 분명히 밝히는 함수로 표현하라

## 29. 부정 조건은 피하라
부정조건은 긍정 조건보다 이해하기 어렵다.

## 30. 함수는 한 가지만 해야 한다.
한가지만 수행하는 좀 더 작은 함수 여럿으로 나눠야 한다.

## 31. 숨겨진 시간적인 결합
때로는 시간적인 결합이 필요하다. 하지만 시간적인 결합을 숨겨서는 안된다.
의도적으로 추가한 구문적인 복잡성으로 원래 있던 시간적인 복잡성을 드러낸다.

## 32. 일관성을 유지하라
코드 구조를 잡을 때는 이유를 고민하라. 
그리고 그 이유를 코드 구조로 명백히 표현하라.
구조에 일관성이 없어 보인다면 남들이 맘대로 바꿔도 괜찮다고 생각한다. 
시스템 전반에 걸쳐 구조가 일관성이 있다면 남들도 일관성을 따르고 보존한다.

## 33. 경계 조건을 캡슐화 하라
경계 조건은 한 곳에서 별도로 처리한다.
코드 여기저기에서 처리하지 않는다.
코드 여기저기에 +1이나 -1을 흩어놓지 않는다.

## 34. 함수는 추상화 수준을 한 단계만 내려가야 한다.
함수 내 모든 문장은 추상화 수준이 동일해야 한다. 그리고 그 추상화 수준은 함수 이름이 의미하는 작업보다 한 단계만 낮아야 한다.

추상화 수준 분리는 리팩터링을 수행하는 가장 중요한 이유 중 하나다. 제대로 하기에 가장 어려운 작업 중 하나이기도 하다.

## 35. 설정 정보는 최상위 단계에 둬라
설정 관련 상수는 최상위 단계에 둔다. 그래야 변경하기도 쉽다. 설정 관련 변수는 나머지 코드에 인수로 넘긴다. 저차원 함수에 상수 값을 정의하면 안 된다.

## 36. 추이적 탐색을 피하라
일반적으로 한 모듈은 주변 모듈을 모를수록 좋다.
	 디미터의 법칙
	 자신이 직접 사용하는 모듈만 알아야 한다. 내가 아는 모듈이 연이어 자신이 아는 모듈을 따라가며 시스템 전체를 휘저으면 안된다.
내가 사용하는 모듈이 내게 필요한 서비스를 모두 제공해야 한다. 원하는 메서드를 찾느라 객체 그래프를 따라 시스템을 탐색할 필요가 없어야 한다.
