###### Google 접속시 일어나는 일
1. (Application) 브라우저가 URL에 적힌 값을 파싱해서 HTTP Request Message를 만들고, OS에 전송 요청
2. DNS Look up을 진행
	1. hosts 파일 -> local DNS Server -> Root DNS Server -> 계속 다음 레벨의 DNS 서버에 ip 정보가 있는지 확인
3. (Transport) ip를 찾았다면 port to port로 packet 전송
4. (Network) packet을 
5. (Data Link) hop to hop으로 switch 끼리 데이터를 전송함
6. (Physical)
A
###### TCP의 특징
Stream delivary: Application Layer에서 만든 boundary를 상관하지 않고 보낸다.
이는 Sending buffer와 Listening Buffer를 이용하여 가능할 수 있다.
Cumulative ACK: 어디까지 받았다라고 응답하는 Selective ACK이 아닌 어디부터 받고 싶다라고 응답하는 방식
###### 3- way handshake
TCP 연결 전 상대가 응답할 수 있는지 확인하기 위해 set up하는 단계입니다.
SYN, ACK 패킷을 주고 받으며 SYN에서 sequence number로 임의의 난수를 전송하고, ACK 패킷에는 ack number로 1을 더해 잘 받았다고 응답합니다. 따라서 A가 syn을 보내면, B는 잘 받았다고 ACK을 보내며 A가 연결가능한지 SYN을 보내고, A가 마지막으로 ACK을 보내면 3-way-handshake가 완료됩니다.
###### 4-way-handshake
TCP 연결을 해제하는 단계로 set up 단계와 달리 3-way-handshake가 아닌 이유는 Half-Close를 하기 위함입니다. 종료 요청은 보통 클라이언트 쪽에서 요청합니다. 이 때, 서버쪽에서 아직 전송해야 할 데이터가 남아있다면 클라이언트의 연결 종료 요청인 FIN에게 ACK을 보내고, 데이터 전송을 마무리 한 후 클라이언트에게 FIN을 보내기 위함입니다.
###### 클라이언트가 FIN을 받고 TIME-WAIT 시간이 필요한 이유
서버는 이전 연결과 이후 연결을 포트 번호로 구분하는데, 이후 연결이 IP 주소와 port번호를 똑같이 다시 오게 되면 새로운 것이 온건지 이전 것이 온건지 구분하기가 어려워진다.
따라서 포트를 반납하지 않고 Time wait을 걸어 못쓰게 만든다.
어차피 패킷은 1-2분 후에 자동 소멸 하므로 Time wait만큼 기다리면 다시 요청이 들어오지 않게 된다.
또한, FIN/ACK을 보내고 ACK을 못 받았을 때, ACK을 다시 요청하면 ACK을 보내야하므로 대기 시켜놓는다.
###### flow control이란?
상대방이 받을 수 있는 데이터 양을 파악하고, 한 번에 데이터를 보내기 위해 사용하는 방식
window size는 cwnd와 rwnd의 minimum으로 관리되며, flow control은 rwnd를 관리한다.
###### congestion control
네트워크가 과부하되지 않도록, slow start, Additive increase를 진행하며 점차 보낼 수 있는 패킷의 양을 늘리고 time out 또는 3 duplicated ACK을 받으면 감소하는 방식으로 패킷 송신량을 맞추는 방식
###### TCP가 UDP보다 빠를 수 있는 이유
패킷 양이 작으면 UDP가 set up을 거치지 않아 빠를 수 있지만, 패킷 양이 크고 네트워크가 받쳐준다면 TCP는 congestion control에서 cwnd 값을 점차 늘리면서 보내는 양이 일정한 UDP에 비해 보내는 양이 커지며 더 빠르게 동작할 수도 있다.
###### 서브넷이란?
라우팅 시 각각의 IP를 가지고 있으면 복잡해지므로 grouping을 해서 네트워크의 네트워크를 두는데, 이를 서브넷이라고 한다.
###### DHCP 서버란?
보통 컴퓨터는 고정 IP가 아닌 유동 IP를 사용하는데, 이 때 IP를 할당해주는 서버
###### NAT란?
network address translation으로, 사설망을 쓰기 위해 꼭 필요한 것
사설망을 사용하기 위해 외부로 나가는 요청을 자신의 IP 주소로 변경하고 요청을 port로 구분하며, 내부로 들어오는 요청을 다시 사설망의 IP와 port로 변경해 보내준다.
이로 인해 IP 주소 한 개로 여러 네트워크를 꾸밀 수 있다.
###### IP datagram이 fragmented 되는 이유
physical network마다 허용하는 IP datagram의 최대값이 다르므로 datagram이 분할 될 수도 있다.
###### Transport Layer에서 segment를 크게 만들었을 때의 부작용
packet loss detact도 늦어지고 fragmentatioin 중 하나만 없어져도 tcp는 큰 하나가 통째로 날라간거라 tcp가 복구할 때 분리되지 않은 전체를 복구해야 한다. 따라서 복구에 걸리는 오버헤드가 커진다.
###### ICMP란?
Internet Control Message Protocol로 IP 프로토콜에서의 오류 보고 protocol
###### ARP란?
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
