## 해킹, 악성프로그램, 법원 판례
정보통신망 침입 미수범도 처벌한다.
## 정당한 접근권한 없이 정보통신망을 침입한 사례
- 과거 직무상 알게 된 아이디와 패스워드를 이용하여 퇴직 후에도 해당 사이트에 접속하는 경우
- 우연히 알게 된 타인의 아이디와 패스워드로 이용자 승낙 없이 접속하는 경우
- 업무상 알게 된 직속상관의 아이디와 패스워드를 이용하여 직속 상관이 모르는 사이에 군 내부 전산망에 접속, 직속상관 명의로 군 사령관에게 이메일을 보낸 경우
	- 서비스제공자로부터 권한을 부여받은 이용자가 아닌 제3자가 정보통신망에 접속한 경우 그에게 **접근권한이 있는지 여부는 서비스제공자가 부여한 접근권한을 기준으로 판단**
	- **아이디 비밀번호를 알려주며 사용을 승낙하더라도, 원칙적으로 제3자에게는 정당한 접근권한이 없다**
## 정당한 접근권한을 초과하여 정보통신망을 침입한 사례
- 동사무소에 상근 예비역으로 근무하는 자가 직원의 아이디와 패스워드로 행정자치부 주민전산망시스템에 접속할 수 있음을 알고 청소년 성범죄자들의 주민등록번호와 주소를 알아낸 경우
- 이용자로부터 아이디를 사용하여 게임을 하는 것만을 승낙 받았으나 그 허락범위를 넘어 당해 게임 아이템을 임의로 자신의 캐릭터로 옮긴 경우
## 악성 프로그램 전달 및 유포
- 온라인게임 보안 프로그램의 프로세스 메모리를 변조해 자동 사냥 프로그램을 판매한 경우
- PC 수리 요청을 받고 랜섬웨어를 감염시켜 수리비용을 청구한 경우
# 최근 이슈와 정보보호 관련 법률

## 공인인증서, 전자서명법
공인인증서에 기초한 공인전자서명개념이 삭제됨
전자서명도 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력이 있음
## 각종 인증 및 의무 제도화 사례
- 일정 크기 이상의 기업은 기준에 맞는 임직원을 정보보호 최고책임자로 지정해야함 (CISO)
### 개인정보 보호법
- 살아 있는 개인에 관한 정보를 개인정보라고 한다. 죽으면 개인정보가 아니다.
- 다른 정보와 쉽게 결합하여 알아볼 수 있는 정보라면 개인정보다.
- 쉽게 결합한다 = 개인을 알아보는데 소요되는 시간, 비용, 기술등을 합리적으로 고려
- **가명정보(익명 정보와는 다름 - 익명정보는 \*\*\*로 하는 느낌)도 개인 정보의 일종으로 취급한다**.
- DB table을 가지고 있다면 가명정보로 실제 정보를 얻을 수도 있기 때문
### ISMS-P
정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증
## 마이데이터 사업
- 마이데이터 = 본인신용정보 관리업
- 개인데이터를 생산하는 정보주체인 개인이 본인 데이터에 대한 권리를 가지고, 본인이 원하는 방식으로 관리하고 처리하는 패러다임
- 개인 데이터의 관리 및 활용되는 체계를 기관 중심이 아닌 사람 중심으로 전환
### 마이데이터 사업으로 인한 데이터 3법 개정
- 가명정보는 통계작성, 연구, 공익적 기록 목적으로 동의 없이 활용 가능
- 일반 개인정보는 공익적 목적에도 동의 없이 활용이 불가능하게 바뀌었다.
	- 하지만 그럼에도, 특정이 가능하지 않으면, 보호하지 않는다.
- 개인신용정보 유출에 대한 징벌적 손해배상금 강화
### 개인정보 보호법
익명처리가 가능한 경우에는 익명에 의하여, 익명처리로 목적을 달성하기 어렵다면 가명에 의하여 처리될 수 있도록 해야 한다.
### 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
- 신용정보를 집중하여 수집 보관함으로써 체계적, 종합적으로 관리하고, 신용정보회사등 상호 간에 신용정보를 교환, 활용하려면 신용정보집중기관으로 허가를 받아야 한다,
- 데이터 전문 기관이 수행하는 업무
	- 신용정보회사등이 보유하는 정보집합물과 제3자가 보유하는 정보집합물 간의 결합 및 전달
	- 신용정보회사등의 익명처리에 대한 적정성 평가
## 유럽 GDPR
EU의 개인정보보호 법령
기존에는 표준계약조항등을 통해 EU 개인정보를 국내로 이전하며 어려움이 있었다.
한국이 개인정보보호에 있어 EU 회원국에 준하는 지위를 부여받아 EU로부터 한국으로의 자유로운 정보 흐름이 가능하게 되었다.
EU에 본사를 둔 기업이 고객 개인정보를 활용해 사업을 진행하는 과정이 좋아질 것.