---
sticker: emoji//270f-fe0f
---
## 2-5 객체지향개발 특성
- [ ] 추상화란?
- [ ] 캡슐화란?
- [ ] 상속이란?
- [ ] 다형성이란?
- [x] 오버로딩이란?
- [x] 오버라이딩이란?
- [ ] 정적바인딩이란?
- [ ] 동적바인딩이란?
- [ ] 단일책임의원칙이란?
- [x] 개방폐쇄의원칙이란?
- [ ] 리스코브치환의원칙이란?
- [ ] 인터페이스분리원칙이란?
- [ ] 의존성역전의원칙이란?
## 2-6. 디자인패턴 종류
- [ ] 구조패턴이란?
- [x] 생성패턴이란?
- [x] 행동패턴이란?
- [ ] 어댑터란?
- [ ] 어댑터 패턴의 적용 대상
- [x] 객체어댑터란?
- [x] 클래스어댑터란?
- [ ] 어댑터 패턴 구현 방법
- [x] 어댑터 패턴의 장점 두가지
## 2-7. 생성 패턴과 행위 패턴
- [x] 생성패턴이란?
- [ ] 팩토리메서드란?
- [ ] 팩토리 메서드 구현 방법
- [ ] 팩토리 메서드의 적용대상
- [ ] 팩토리메서드의 장점 3가지 (원칙은 두가지)
- [ ] 빌더 패턴이란?
- [ ] 빌더패턴의 적용 대상
- [ ] 빌더패턴의 구현방법
- [ ] 빌더패턴의 장점
- [x] 행위패턴이란?
- [x] 옵서버패턴이란?
- [x] 옵서버 패턴의 적용대상
- [x] 옵서버 패턴의 구현 방법
- [ ] 옵서버패턴의 장단점

## 2-8. 소프트웨어 테스팅 개요
- [x] 테스트의 이점
- [x] 마이어의 원칙이란
- [ ] 소프트웨어 테스트의 7가지 원칙
- [x] 완
- [x] 결
- [x] 오
- [x] 초
- [ ] 결
- [ ] 정
- [x] 살
- [x] 동적 테스트란?
- [x] 정적 테스트란?
- [x] 테스트의 단계 알기
- [x] 비공식적 리뷰란?
- [ ] 기술적 리뷰란?
- [x] 워크쓰루란?
- [ ] 인스펙션이란?
- [x] 정적분석이란?
- [x] 검증이란?
- [x] 확인이란?
- [x] 공인이란?
- [x] 회복테스트란?
- [x] 안전테스트란?
- [x] 강도테스트란?
- [x] 구조테스트란?
- [x] 성능테스트란?
## 2-8. 블랙박스 테스팅 기법
- [ ] 블랙 박스 테스팅이란
- [x] 동등 분할 기법이란
- [x] 경계값 분석 기법이란
- [x] 오류 예측 기법이란
- [ ] 원인-결과 그래프 기법이란
- [ ] 원인-결과 그래프 기법 6단계
- [x] 동치
- [x] 부정
- [x] 합
- [x] 곱
- [x] 배타적 관계란, 기호
- [x] 포함 관계란, 기호
- [x] 선택 관계란, 기호
- [ ] 필요 관계란, 기호
- [ ] 강요 관계란, 기호
## 2-9. 화이트박스 테스팅 기법들
- [ ] 화이트박스 테스팅이란
- [ ] 화이트박스 테스팅 기법들 6가지
- [x] 제어 흐름 그래프란?
- [x] 문장 검증 기준 테스트 수행하는 방법 => 숫자로 이동하는 것 표현할 수 있도록 하기
- [x] 문장 검증 기준 테스트의 문제점과 해결방법
- [ ] 분기 검증 기준 테스트 수행하는 방법
- [ ] 분기 검증 기준 테스트의 문제점
- [ ] 조건 검증 기준 테스트 수행하는 방법
- [ ] 분기/조건 검증 기준 테스트 수행하는 방법
- [x] 마스크란?
- [ ] 다중 조건 검증 기준 테스트 수행하는 방법
- [ ] 기본 경로 테스트란?
- [ ] 기본 경로 테스트 수행하는 방법
- [x] 순환 복잡도 계산 공식 3가지
## 2-10. 구글의 테스트 기준, 구글 테스트 프레임워크

- [ ] 아래 범위로 구분하기
end-to-end 테스트
통합테스트
기능테스트
유닛테스트
시스템테스트
서버와 데이터베이스 상호작용

## 2-11. 구글 테스트 실습
- [ ] Assert_* : 
- [ ] EXPECT_* : 
- [ ] cmakelist로 build 폴더 생성하기
- [ ] CMakeLists.txt 작성하는 방법
	- [ ] cmake_minimum_required(VERSION 3,.14)
	- [ ] Project(ProjectName)
	- [ ] set(CMAKE_CXX_STANDARD 11)
	- [ ] find_package(GTest REQUIRED)
	- [ ] add_library(libraryName libraryccfile)
	- [ ] add_executable(output testrunner.cc) 
	- [ ] target_link_libraries(output libraryName ${GTEST_LIBRARIES})
- [ ] 테스트 픽스처 클래스 하나 만들기
- [ ] 테스트 픽스처를 이용한 테스트 하나 만들기
- [ ] 매개변수 픽스처 클래스 하나 만들기
- [ ] 매개변수 픽스처를 이용한 테스트 하나 만들기
- [ ] AllOf(m1, m2, mn) : 
- [ ] AnyOf(m1, m2, mn) : 
- [ ] Not(m) : 
- [ ] Contains(e) : 
- [ ] Contains(e).Times(n) : 
- [ ] Each(e) : 
- [ ] ElementsAre(e0, e1, en) : 
- [ ] IsEmpty() : 
- [ ] SizeIs(m) : 
- [ ] WhenSorted(m) : 
## 2-12. 소프트웨어 신뢰성을 위한 추가 방법들
- [ ] 퍼징이란
- [ ] 블랙박스 퍼징이란
- [ ] 초기 퍼징의 단점
- [ ] 돌연변이 기반 퍼징이란
- [ ] 그레이박스 퍼징이란
- [ ] 정적 분석이란
- [ ] 정적 분석의 장점
- [ ] 정적 분석의 단점
- [ ] 종료 문제란
- [ ] Rice의 정리란
- [ ] 정적 분석의 특성 두 가지