# 오픈소스SW및 라이선스

수정 배포 / 재배포시 어떤 권한 부여하는지

독점 소프트웨어란?
자유 소프트웨어란?
GNU 프로젝트란?
자유소프트웨어가 보장해야할 네가지 자유란?
FSF란?
Copyleft 라이선스란?
GPL이란?
LGPL이란?
permissive 라이선스란?
Shareware란?
Freeware란?
FOSS란?
## Git
리눅스 명령어
- 현재 작업중인 디렉터리명 출력 명령어
- 현재 디렉터리 내 파일리스트 상세 정보 출력
- 현재 디렉터리 내 파일리스트 숨겨진 파일 출력
- 디렉터리 삭제
- 파일 삭제
- 파일내용 출력


Git 명령어
- 최신 버전과 현재 working tree 내의 차이점들을 요약
- <font color="#8db3e2">stage에 추가된 파일을 다시 stage에서 제거하고 싶은 경우 - 2개</font>
- <font color="#8db3e2">working tree에 수정한 파일을 저장소에 있던 버전으로 다시 덮어쓰는 명령</font>
-  commit된 파일의 내용을 이전 버전으로 되돌리고 싶은 경우
- commit된 파일의 내용을 특정 버전으로 되돌리고 싶은 경우
- reset을 통해 커밋 내용을 되돌릴 때 확인 및 복구하는 명령어
- 모든 브랜치 리스트 및 현재 브랜치 출력
- <font color="#8db3e2">브랜치 삭제</font>
- 현재 선택된 브랜치의 HEAD로 명령 뒤에 입력한 브랜치가 병합됨
- <font color="#8db3e2">원격 저장소 연결</font>
- 현재 추가된 원격 저장소 확인
- 로컬 브랜치의 내용을 원격으로 연결되어 있는 저장소에 백업 및 반영
- `git push` 명령만으로 간편하게 동일 대상에 대해 push 수행하는 옵션
- 원격 저장소의 브랜치 내용을 로컬 저장소로 가지고 오는 명령어
<font color="#8db3e2">stage 공간의 필요성</font>

## 도커와 이미지 컨테이너
가상머신과 컨테이너의 차이
- <font color="#8db3e2">무슨 가상화?</font>
- <font color="#8db3e2">호스트 OS위에 있는 것들</font>
- 이외
- 도커 명령어에서 -p 80:80의 뜻

## 도커 아키텍처와 이미지 명령어
도커 아키텍처란?
<font color="#8db3e2">도커 데몬이란?</font>
<font color="#8db3e2">도커 클라이언트란?</font>
도커 레지스트리
<font color="#8db3e2">도커 객체</font>
<font color="#8db3e2">도커 이미지란?</font>
<font color="#8db3e2"><font color="#8db3e2"><font color="#8db3e2">도커 컨테이너란?</font></font></font>
Docker 명령어
<font color="#8db3e2">- 설치된 도커 엔진의 세부 정보 확인</font>
<font color="#8db3e2">- 레지스트리에서 이미지 다운로드 </font>
<font color="#8db3e2">- 도커 객체에 대한 세부정보를 json형식으로 반환</font>
<font color="#8db3e2">- 이미지의 기록 조회 </font>
<font color="#8db3e2">- 도커 이미지를 tar 파일로 저장 </font>
<font color="#8db3e2">- docker save로 저장한 tar 파일을 이미지로 불러옴</font>
<font color="#8db3e2">- 도커 이미지 태그 설정 </font>
<font color="#8db3e2">- 컨테이너를 사용하지 않은 모든 이미지 제거 </font>


## 도커 컨테이너 명령어와 볼륨
docker run시 컨테이너 동작방식 3가지 기능
도커 컨테이너 명령어
- run은?
- 실행 중인 컨테이너에 표준 입력, 출력, 에러 스트림을 연결하는 명령어

## 도커 파일과 깃허브를 이용한 파일 공유
FROM
RUN
WORKDIR
COPY
ADD
CMD
ENTRYPOINT
Buildkit 역할
도커 파일을 최적화하는 방법 두 가지
레이어로 저장되는 명령어 4가지

# 소프트웨어 공학의 필요성
프로그램과 소프트웨어의 차이점
시스템 소프트웨어란?
응용 소프트웨어란?
소프트웨어공학적 기법들의 변천사

# 소프트웨어 공학 및 개발론 개요
소프트웨어 개발 과정의 분할
소프트웨어 테스트 과정의 분할
소프트웨어 공학의 원리 5가지와 설명 (~화)
추상화란?
모듈화란?
소프트웨어 개발 수명 주기 6가지와 각각의 입력값, 출력값
DevOps란?
DevOps의 핵심원리 7가지
DevOps의 이점 4가지
DevOps 프로세스

# 코드 리뷰
코드 리뷰 과정 6단계
