
# 가상 농촌 체험 => 직접 해주고 결과를 확인하고 결과를 받을 수 있는 서비스

유명하지 않은 책이나, 음악을 발굴해주는 서비스는 없을까?
기준을 설정하고 그 이상의 기준이면 음악을 추천해주지 않는 기능

아플 때 약이나 죽을 사다주며 케어해줄 수 있는 서비스

농촌 기계 대여 공유 플랫폼?

# 우리말 해석기
    
“**70대 14%, 80대 이상 절반이**

**문장 이해하는데 어려움 겪어”**

이해가 잘 되지 않는 문장이나 제품설명서를 사진으로 찍으면 chatgpt등을 이용해 어려운 말을 쉬운 말로 바꾸어주고/ 요약해주며 내용을 더 알기 쉽게 설명해주는 웹 서비스

# 저소득층을 위한 교육지원
    
일정 기준을 정해놓고 기준을 넘어서면서 열심히 학업성취를 이룬만큼 교육 지원을 더 해주는 서비스..? 성취가 좋아야 아이패드를 대여받을 수 있다던가…. 교육에 대한 동기부여를 주는 서비스
    
# 공용 옷장 서비스
    
비싸서 입고 싶지만 입어보지 못한 옷을 전날에 배달로 받아볼 수 있다던가 특정 장소에서 대여할 수 있는 서비스 시간,장소를 고려하여 옷 추천을 받아볼 수도 있다.
    
# 책 스크랩 서비스
    

(만약 웹 서비스만이 아닌 도구도 포함해도 된다면..?) 책을 읽다가 스크랩 할 수 있는 도구 (어디서 본건데 볼펜 글씨 지우는 화이트 같이 생겨가지고 책에 대고 줄을 쭉 그으면 책의 글자를 띄워주는 도구를 본 적 있음)로 글자를 웹에 전달할 수 있도록 만듬 ⇒ 스크랩 한 글을 웹에 저장하고 까먹을 수 있는 주기마다(에밍하우스의 망각곡선을 토대로) 화면에 띄워주며 스크랩 한 글들을 까먹지 않도록 해주는 웹 서비스

# 공간 대여 서비스

카공족 문제가 심해짐 ⇒ 공부 공간의 부족때문이라고 생각됨 ⇒ 그러면 운영시간이 아닌 가게들을 공부목적 또는 특정목적으로 빌릴 수 있도록 하는 서비스를 만들면 좋지 않을까? 가게는 운영시간이 아닐 때 추가적인 수입을 얻을 수 있고, 사람들은 공간 대여를 통해 다양한 가게를 자신의 목적에 맞게 사용해 볼 수 있다는 것이 장점. 공간 대여시 수수료를 뗀다면 비즈니스 모델도 어느정도 해결이 가능할 것 같다.

꼭 카페나 공부 말고도 미용 실습을 해보고 싶을 때 미용실이 쉬는 날에 미용실을 빌릴 수 있도록 한다던가, 가게의 특성에 맞게 빌려줄 테마(공부, 세미나, 사진촬영, 미용,미술)를 정하고 공간을 대여해주는 서비스 이를 통해 카페나 도서관 등에 대한 의존도를 낮추어 시설 부족 문제를 해결할 수 있다. 가게를 같이 빌릴 사람들을 모집하는 기능도 있으면 좋을듯?

⇒ 근데 있네요……[https://www.spacecloud.kr/](https://www.spacecloud.kr/)

////

# 구독형 공간 대여 서비스
구독을 통해 공간 대여를 하여 구독만 한다면 원하는대로 공간을 이용할 수 있도록 하는 서비

# AI 노래 개발 서비스
자신이 듣고 싶은 노래의 분위기를 AI에게 말해주면, AI가 개발한 노래를 받는 서비스 AI가 개발한 노래는 플레이리스트로 공유가 가능하며, 플레이리스트가 인기가 많아질수록 추가적인 리워드를 받을 수도 있다. (AI가 개발한 노래의 저작권은 아직 논란이 있긴 하지만 회사와 만든 사람의 비율을 적당히 조절해서 수익을 받는다면 비즈니스 모델이 해결되며 사용하는 사람도 돈을 버는 용도로 웹사이트 사용 또는 노래를 듣기 위해 웹사이트를 이용하며 웹사이트 사용의 동기부여도 가능할 것이라고 예상됨) AI가 만들었으므로 표절검사도 자동으로 수행해주어야 함 ⇒ 하지만 문제상황과 어떻게 연결?

# 음식을 사진으로 찍으면 칼로리를 예측해주는 서비스
음식을 먹을 때 음식에 대한 칼로리를 찾아보지만 음식은 g 단위로 칼로리가 달라진다. 하지만 사람이 보기에는 음식을 g단위로 체크하기는 어렵고 먹은 음식 종류를 다 입력하기도 귀찮다. 따라서 AI를 통해 음식의 종류/크기를 예측하고 칼로리를 계산해준다면 좋지 않을까?

# 카페 시간 제한 서비스
카페 와이파이를 제한할 수 있게 하여 카공족 문제를 제한할 수 있는 서비스
[[카페 아이디어]]

# 야, 뛰어
지도 앱을 보면 뛰어가면 충분히 잡을 수 있을 것 같은 버스도 걸어가는 방식으로 측정이 되기 때문에 시간 측정에 어려움이 있을 수 있다. 따라서 뛰는 속도를 입력받고, 그 속도로 뛴다면 잡을 수 있는 버스들과, 지하철을 알려주어 최단시간에 목적지에 도착할 수 있도록 하는 어플
장애인이나 신체적으로 문제가 있거나 걸음이 느린 사람은 가는 시간이 다를 수 있음

## ~~주식 그래프를 청각적으로 표현해주는 사이트 (음 높낮이 및 소리 크기, 음색을 이용하여)~~ => STALK

## 시각장애인 음성 기반 소셜미디어

## 기록 / 블로깅 서비스
내 정리용 기록 서비스를 만들고
기록 서비스는 내가 어떤 주제로 글을 적어야겠다라고 하면 그에 관련된 글들이 추천되어 내가 기록한 글에서 영감과 정보를 얻어 블로그를 작성할 수 있도록 하는 서비
마크다운 형식으로 블로그를 만들어주는 서비스


## 기상스터디 어플







