## SIGNAL 1
######  신호가 전달되는 시기
프로세스가 해당 신호에 기반하여 작업을 취할 때
######  신호의 수명
생성과 전달 사이의 간격
######  default action만 가능한 signal
SIGKILL, SIGSTOP
######  signal handler 내에서 signal이 catch되었을 때 프로세스가 어디에서 실행 중이었는지 알 수 있는가?
no
######  signal handling & fork, exec
- *프로세스가 `exec`를 호출하면, 기존의 signal handling이 없어진다*. 
	- (exec는 부모와 실행하는 프로그램이 달라 부모의 signal handling function을 찾지 못하기 때문)
- *프로세스가 `fork`를 호출하면, 자식 프로세스는 부모의 신호 처리를 상속*받습니다. 
	- (fork는 부모와 실행하는 프로그램이 같아 부모의 signal handling function을 찾을 수 있기 때문)
######  SA_SIGINFO 사용시 sigaction에서 사용되는 필드
sa_sigaction 필드를 사용해 signal handler를 `void handler(int signo, siginfo_t *info, void *context);` 처럼 호출함
######  signal을 받았을 때 시스템 호출이 중단되는 경우
slow system call 시에는 시스템 호출이 중단되며, 아래와 같은 경우
- *"느린" 시스템 호출*: 무기한 대기할 수 있는 호출 (시험 무조건)
  - 파이프, 터미널 장치 I/O, 네트워크 장치 I/O
  - pause(), wait()
  - Certain `ioctl` operations
  - ipc function중 일부
예외: disk I/O 호출은 slow system call에 포함되지 않는다.
######  자동으로 중단된 system call을 재시작하는 경우
  - *자동 재시작 시스템 호출: `ioctl`, `read`, `write`, `wait`, `waitpid` 등이 있으며, signal이 catch되면 재시작*됩니다.
  - *`sigaction`의 `sa_flags` 변수에 `SA_RESTART` 플래그를 설정하면, errno가 설정되지 않고 시스템 호출이 자동으로 재시작*됩니다.
	  - setting해준 signal만 재시작이 된다.
######  siginfo_t 내용
- si_signo -> signal number
- si_pid -> signal을 보낸 pid
- si_uid -> signal을 보낸 real user id
######  sigsetjump
goto문의 label 역할을 하며, 직접 호출시 0을 반환, siglongjmp를 이용해 호출시 0이 아닌 값 반환
######  siglongjmp
sigsetjmp로 저장된 신호 마스크 복원
다른 함수로 goto를 가능하게 만든다.
######  kill에서 pid 값에 따른 동작
`pid` 값에 따른 동작
- `pid > 0`: 프로세스 ID가 `pid`인 프로세스에 신호가 전송됩니다. (특정 pid 전송)
- `pid == 0`: 신호가 송신자의 프로세스 그룹 ID와 같은 프로세스 그룹 ID를 가진 모든 프로세스에 전송됩니다. (송신자의 그룹에 다 전송)
- `pid < -1`: 절대값이 `pid`인 프로세스 그룹 ID를 가진 모든 프로세스에 신호가 전송됩니다. (그룹에 전송)
- `pid == -1`: 송신자가 신호를 보낼 권한이 있는 시스템의 모든 프로세스에 신호가 전송됩니다. (다 전송)
######  신호를 보낼 권한
송신자의 실제 또는 유효 사용자 id가 수신자의 실제 또는 유효 사용자 ID와 같아야 한다.
###### kill(pid, 0)의 정의
signo 인자가 0이면 특정 프로세스가 여전히 존재하는지 확인하는 데 사용됨
프로세스가 존재하지 않으면 -1을 반환하고 errno는 ESRCH로 설정됨
프로세스 존재 여부 테스트는 원자적이지 않으므로 `kill`이 호출자에게 응답을 반환할 때쯤 해당 프로세스가 이미 종료되었을 가능성이 있습니다. 따라서 이 정보의 유효성은 제한적입니다.
######  `alarm` 호출 시 이전에 등록된 알람 클럭이 만료되지 않은 경우:
해당 알람 클럭에 남은 시간이 반환되고, 이전 알람 클럭이 새로운 값으로 대체됩니다.
## PIPE
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답


## IPC 1
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답

## IPC 2
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답

## SOCKET
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
######  문
답
