이론 50
실습 50
10 - 내 프로젝트의 프로젝트 request 적기 문제 같은거 나옴
###### 시스템 개발의 전체 과정
•	계획(Planning)
•	분석(Analysis)
•	설계(Design)
•	구현(Implementation)
###### System Request 작성 단계
Planning 
###### System Proposal (시스템 제안서) 작성 단계
Analysis
###### System Specification(시스템 명세서) 작성 단계
Design
###### 계획 단계에 하는 일
시스템 요청서 작성
프로젝트 계획 수립
예비 타당성 분석 수행
###### 분석 단계에 하는 일
설계 전략 결정
시스템 구성 요소 설계
운영 위원회에 발표
###### 구현 단계
시스템 구축(프로그래밍, 테스트)
시스템 설치
유지보수
###### BPM이란?
비즈니스 프로세스 관리로, 조직이 엔드 투 엔드(end-to-end) 비즈니스 프로세스를 지속적으로 개선하기 위한 방법론
###### Four-step continuous cycle
o 비즈니스 프로세스의 단계를 정의하고 매핑합니다. 
o 가치를 더하는 프로세스의 단계를 개선하는 방법을 만듭니다. 
o 가치를 더하지 않는 프로세스의 단계를 제거하거나 통합하는 방법을 찾습니다. 
o 개선된 프로세스 맵에 맞게 전자 워크플로우를 생성하거나 조정합니다.
###### BPM을 통해 Business Need 식별
비즈니스 프로세스 자동화
비즈니스 프로세스 개선
비즈니스 프로세스 리엔지니어링(BPR)
###### System Request란?
프로젝트의 비즈니스 목적 설명
시스템이 제공할 기대 가치를 정의
프로젝트의 주요 요소 목록 포함
###### System Request의 주요 요소
1.	Project Sponsor (프로젝트 후원자): 프로젝트를 주도하는 사람
2.	Business Need (비즈니스 필요성): 시스템을 도입해야 하는 비즈니스적인 이유
3.	Business Requirements (비즈니스 요구사항): 시스템이 제공할 신규 또는 개선된 비즈니스 기능
4.	Business Value (비즈니스 가치): 시스템이 조직에 제공할 이점
5.	Special Issues or Constraints (특수 문제 또는 제약사항): 승인과 관련된 특수한 문제나 제약 조건
###### 타당성 분석 종류
기술적 타당성
경제적 타당성
조직적 타당성
###### 기술적 타당성에 관련한 분석
•	사용자 및 분석가가 해당 비즈니스 애플리케이션 분야에 익숙하지 않음
•	기술에 대한 익숙하지 않음
	•	이전에 사용해 본 기술인가? 얼마나 새로운 기술인가?
•	프로젝트 규모
	•	투입 인원 수, 일정, 구현해야 할 기능 개수
•	기존 시스템과의 호환성
	•	통합이 필요한 수준
###### 경제적 타당성에 관련한 분석
•	비용 및 이익 식별
•	비용과 이익에 대한 가치 할당
•	현금 흐름(Cash Flow) 분석
재정적 타당성 평가
•	투자 수익률(ROI, Return on Investment)
•	손익분기점(Break-even Point)
•	순현재가치(NPV, Net Present Value)
###### 조직적 타당성에 관련한 분석
다양한 이해관계자 그룹에 미치는 영향 평가
•	강력하고 영향력 있는 프로젝트 챔피언이 있는가?
•	조직 내 경영진의 강력하고 광범위한 지지가 있는가?
•	시스템 사용자들은 수용적인가, 아니면 저항적인가?
이해관계자(Stakeholder) 그룹이 영향받는 것
•	조직적 이점뿐만 아니라 개인적 이점을 강조
•	프로토타입을 통해 시스템 개념을 증명
•	프로젝트 전반에 걸쳐 실제 사용자들의 적극적인 참여 유도
###### 프로젝트의 특성을 정의하는 방법
•	규모
•	비용
•	목적
•	기간
•	위험도
•	범위
•	경제적 가치
###### 프로젝트 승인 후 프로젝트 관리자 역할
•	최적의 프로젝트 방법론 선택
•	프로젝트 작업 계획 개발
•	인력 배치 계획 수립
•	프로젝트 조정 및 통제 방안 마련
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
###### Q
A
