인수인계를 어떻게 받았는지?
구두로만: 5 (55.6%)
인수인계 문서와 함께 구두로 1 (11.1%)
인수인계 문서로만 3 (33.3%)

# 팀 별 질문
### 팀에게 특히 더 필요하거나 중요한 인수인계 요소
#### App
제품 기획 배경, 계정 - pm
#### 공홈

#### 크루
==팀에서 중요한 이벤트 (스터디 신청, 1차 행사 신청, 솝커톤 신청)를 대비해 미리 세팅해줘야 하는 것들이 문서로 남아있으면 좋겠다.==
=> 개인적으로 좋은 생각이라 생각해요!
#### 플랫폼
==타 팀에 대한 이해도가 필요하다==. 타 팀에 대한 이해도가 부족하여 플랫폼 팀으로서 활동하기 어려웠다.
#### 플그
어떤 오류, 어떤 백로그가 있는지에 대한 히스토리가 더 잘 인계되면 좋을 것 같다.

# 챕터별 질문
### 인수인계가 어떤 방식으로 이루어졌는지
#### PM
5줄 가량의 글과 구두 설명을 받음
#### PD
문서 및 구두로 진행
#### FE
노션에 인수인계할 내용을 적어서 전달
인수인계 문서와 함께 오프라인으로 만나 인수인계
#### Android
인수인계 문서로만
#### iOS
맡게 된 부분에 대한 코드에 대한 인수인계 구두 설명만
#### BE
오프라인으로 만나서 전체적인 아키텍처부터 시작해서 코드 레벨까지 설명
#### 비공개
피그마 파일로 함께 기수 진행하면서 구두로 진행
### 인수인계 과정에서 좋았던 점
#### PD
문서화 되어 있는점
#### FE
노션으로 적어서 전달하여 소통과정이 복잡하지 않음
문서화되어있어 계속해서 확인할 수 있었다.
#### Android
인수인계 문서가 남아있어 이후에도 확인할 수 있었다.
#### BE
인수인계를 받는 입장에서는 초반에 많은 정보를 얻기 어려운데, 인수인계 하는 분이 먼저 여러 정보를 말씀해주신 것
### 인수인계 과정 혹은 그 이후에 부족함을 느낀 부분
#### PM
인수인계가 가라로 진행되어서 맥락적인 부분을 파악하기 힘들었음
이번에는 가능하면 ==계정부터 문서와 맥락까지 모두 문서에 적어두면 좋을 것==이라 생각
#### PD
==팀별로, 파트별로 진행되는 인수인계 과정이 다름== (시기, 방식)
==노션 내 문서 파편화==
인수인계 시기 이전 기수의 오너십 부재
#### FE
1. 인수인계 항목이 다소 부족하여 팀 FE 개발자끼리 뜯어보고 알아보며 발생한 궁금증을 질문하는 식으로 코드를 파악하였음, but "대부분 이전 기수에서 유지해왔다"라는 것이 이유가 많았다. 
   => ==왜 이런 방식을 사용하고 있는지에 애한 이유를 확실히 인수인계 해야 함.==
2. 리쿠르팅 시기에 도메인 만료 이슈가 터졌는데, 이 때도 도메인 계정 정보는 굉장히 중요한 정보지만, 관리가 전혀되지 않았음. 한 프로덕트를 오래 끌고 가기 위해서 주요 정보는 반드시 체계적으로 관리되어야 함
   => ==챕터 주요 정보를 모아서 보관해야할 필요성이 있다.==
==백로그, 레거시 혹은 히스토리에 대한 내용들을 완벽하게 인수인계 받을 수 없다는 점이 아쉬웠다==.
#### Android
코드에 대한 이해 시간이 오래걸렸다. 코드에 대한 간단한 설명을 들으면 좋을 것 같다.
#### BE
==문서 없이 구두로만 진행하는 것은 많이 부족하다==, ==문서가 과해도 좋으니 많았으면 좋겠다.==
==트러블 슈팅에 관련한 문서화가 있었으면 좋겠다==.

#### 비공개
별도의 문서가 있지 않아 인수인계를 받는 사람이 불편했음, 그래서 핸드오프 - 기능 명세 피그마 작업을 진행함
### 해당 챕터에서 유독 더 중요하거나 특별한 인수인계 요소
#### PM
기, 디, 개를 아우르는 맥락적인 부분도 인계를 함께 해야한다.
#### FE
FE가 ==그동안 어떤 기술을 주로 썼고, 왜 그 기술을 쓰고 있었는지 그런 것들이 더 공유되어야 함== 
ex) FE 대부분의 팀이 클라우드 플레어를 배포 플랫폼으로 사용하고 있지만, 공홈은 클라우드 플레어가 아닌 vercel로 배포를 진행하는데, 그런 이유를 몰라 당황스러웠던 기억이 있다.

크루와 함께 공유하는 컴포넌트를 npm으로 배포해서 사용 중이에요. 해당하는 부분에 변동이 필요하다면, 꼭 크루와 상의해야 한다.
#### Android
코드에 대한 간단한 설명이 필요하다.
#### BE
==초반 환경 세팅하는 것이 시간이 오래 걸려 이 부분을 인수인계 과정에서 성공적으로 돌아가게 세팅을 도와주었으면 좋겠다== . (단순히 로컬에서 서버를 돌리는 것부터 간단하지 않았고 전체적인 세팅을 맞추는데 시간이 많이 걸림)