# 어댑터 패턴
호환되지 않는 인터페이스들을 연결하는 디자인 패턴
기존의 클래스를 수정하지 않고도, 특정 인터페이스를 필요로 하는 코드에서 사용할 수 있게 해줍니다. 또한 클래스의 인터페이스를 다른 인터페이스로 변환할 수도 있는데요. 이를 통해 서로 다른 인터페이스를 가진 클래스들이 상호 작용할 수 있도록 해서 코드의 재사용성을 증대시키게 된다.

## 어댑터 패턴의 주요 구성요소
### 타겟
클라이언트가 직접적으로 호출하는 인터페이스
### 어댑티
아직 호환되지 않은 기존 클래스(또는 인터페이스)
### 어댑터
특정 작업을 요청하는 클래스
타겟 인터페이스를 구현하여 클라이언트 요청을 어댑티로 전달하는 클래스
### 클라이언트
특정 작업을 요청하는 클래스

## 객체 어댑터
- 합성(Composition)된 맴버에게 위임을 이용한 어댑터 패턴
- 자기가 해야 할 일을 클래스 맴버 객체의 메소드에게 다시 시킴으로써 목적을 달성하는 것을 위임이라고 한다.
- 합성을 활용했기 때문에 런타임 중에 Adaptee(Service)가 결정되어 유연하다.
- 그러나 Adaptee(Service) 객체를 필드 변수로 저장해야 되기 때문에 공간 차지 비용이 든다.

### Adaptee
- 어댑터 대상 객체. 기존 시스템 / 외부 시스템 / 써드파티 라이브러리
### Target
- Adapter 가 구현하는 인터페이스.
### Adapter
- Client 와 Adaptee(Service) 중간에서 호환성이 없는 둘을 연결시켜주는 역할을 담당.
	- Object Adaptor 방식에선 합성을 이용해 구성한다.
	- Adaptee(Service)를 따로 클래스 멤버로 설정하고 위임을 통해 동작을 매치시킨다.
### Client
- 기존 시스템을 어댑터를 통해 이용하려는 쪽. Client Interface를 통하여 Service를 이용할 수 있게 된다.

### 예시
```java
// Adaptee(Service) : 클라이언트에서 사용하고 싶은 기존의 서비스 (하지만 호환이 안되서 바로 사용 불가능) 
class Service { 
	void specificMethod(int specialData) { System.out.println("기존 서비스 기능 호출 + " + specialData); 
	} 
} 

// Target(Client Interface) : 클라이언트가 접근해서 사용할 고수준의 어댑터 모듈 
interface Target { 
	void method(int data); 
} 

// Adapter : Adaptee 서비스를 클라이언트에서 사용하게 할 수 있도록 호환 처리 해주는 어댑터 
class Adapter implements Target { 
	Service adaptee; 
	// composition으로 Service 객체를 클래스 필드로 
	// 어댑터가 인스턴스화되면 호환시킬 기존 서비스를 설정 
	Adapter(Service adaptee) { 
		this.adaptee = adaptee; 
	} 
	// 어댑터의 메소드가 호출되면, Adaptee의 메소드를 호출하도록 
	public void method(int data) { 
		adaptee.specificMethod(data); // 위임 
	} 
}
```

```java
class Client { 
	public static void main(String[] args) { 
	// 1. 어댑터 생성 (기존 서비스를 인자로 받아 호환 작업 처리) 
	Target adapter = new Adapter(new Service()); 
	
	// 2. Client Interfac의 스펙에 따라 메소드를 실행하면 기존 서비스의 메소드가 실행된다. 
	adapter.method(1); 
	} 
}
```
## 클래스 어댑터
- 클래스 상속을 이용한 어댑터 패턴
- Adaptee(Service)를 상속했기 때문에 따로 객체 구현없이 바로 코드 재사용이 가능하다.
- 상속은 대표적으로 기존에 구현된 코드를 재사용하는 방식이지만, 자바에서는 다중 상속 불가 문제 때문에 전반적으로 권장하지는 않는 방법이다.
- **Adaptee(Service)** : 어댑터 대상 객체. 기존 시스템 / 외부 시스템 / 써드파티 라이브러리
- **Target(Cient Interface)** : Adapter 가 구현하는 인터페이스.
- **Adapter** : Client 와 Adaptee(Service) 중간에서 호환성이 없는 둘을 연결시켜주는 역할을 담당.  
    - Class Adaptor 방식에선 상속을 이용해 구성한다.
    - Existing Class와 Adaptee(Service) 를 동시에 implements, extends 하여 구현한다.
- **Client** : 기존 시스템을 어댑터를 통해 이용하려는 쪽. Client Interface를 통하여 Service를 이용할 수 있게 된다.

### 예시
[```

```](<// Adaptee : 클라이언트에서 사용하고 싶은 기존의 서비스 (하지만 호환이 안되서 바로 사용 불가능)
class Service {

    void specificMethod(int specialData) {
        System.out.println("기존 서비스 기능 호출 + " + specialData);
    }
}

// Client Interface : 클라이언트가 접근해서 사용할 고수준의 어댑터 모듈
interface Target {
    void method(int data);
}

// Adapter : Adaptee 서비스를 클라이언트에서 사용하게 할 수 있도록 호환 처리 해주는 어댑터
class Adapter extends Service implements Target {

    // 어댑터의 메소드가 호출되면, 부모 클래스 Adaptee의 메소드를 호출
    public void method(int data) {
        specificMethod(data);
    }
}
Copy
JAVA
class Client {
    public static void main(String[] args) {
        // 1. 어댑터 생성
        Target adapter = new Adapter();

        // 2. 인터페이스의 스펙에 따라 메소드를 실행하면 기존 서비스의 메소드가 실행된다.
        adapter.method(1);
    }
}>)

## 어댑터 패턴 사용 시기
- 레거시 코드를 사용하고 싶지만 새로운 인터페이스가 레거시 코드와 호환되지 않을 때
- 이미 만든 것을 재사용하고자 하나 이 재사용 가능한 라이브러리를 수정할 수 없을 때
- 이미 만들어진 클래스를 새로운 인터페이스(API)에 맞게 개조할때
- 소프트웨어의 구 버전과 신 버전을 공존시키고 싶을때

## 어댑터 패턴 장점
- 프로그램의 기본 비즈니스 로직에서 인터페이스 또는 데이터 변환 코드를 분리할 수 있기 때문에 [[단일 책임의 원칙]]을 만족한다.
- 기존 클래스 코드를 건들지 않고 클라이언트 인터페이스를 통해 어댑터와 작동하기 때문에 [[개방 폐쇄의 원칙]]을 만족한다.
- 만일 추가로 필요한 메소드가 있다면 어댑터에 빠르게 만들 수 있다. 만약 버그가 발생해도 기존의 클래스에는 버그가 없으므로 Adapter 역할의 클래스를 중점적으로 조사하면 되고, 프로그램 검사도 쉬워진다.

## 어댑터 패턴 단점
- 새로운 인터페이스와 어댑터 클래스 세트를 도입해야 하기 때문에 코드의 복잡성이 증가한다. 
- 때로는 직접 서비스(Adaptee) 클래스를 변경하는것이 간단할수 있는 경우가 있기 때문에 신중히 선택하여야 한다.

참고 : https://inpa.tistory.com/entry/GOF-%F0%9F%92%A0-%EC%96%B4%EB%8C%91%ED%84%B0Adaptor-%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%A0%9C%EB%8C%80%EB%A1%9C-%EB%B0%B0%EC%9B%8C%EB%B3%B4%EC%9E%90