### **Re**presentational **S**tate **T**ransfer

> 자원을 이름(자원의 표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미한다.

	 ex ) 사용자 정보를 조회하는 자원에 대해 GET을 사용하고, 
	 사용자 정보를 생성하는 자원에 대해 POST를 사용한다.

	자원이란?
	해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것

RESTful API를 사용하면, 간단하고 직관적인 URL구조를 가지게 되며, HTTP의 사용을 통해 의도를 명확하게 나타낼 수 있다. 또한 자원의 상태 전이를 통해 서버와 클라이언트 간의 상호작용을 처리할 수 있다.

RESTful API는 보통 JSON 형태로 데이터를 주고 받으며 이를 통해 다양한 클라이언트와 서버 간의 호환성을 높일 수 있으며, 데이터의 구조화와 가독성도 높아진다.

따라서 RESTful API는 다양한 환경에서 사용될 수 있는 유연하고 확장성 있는 API 설계 방식으로, 최근 웹 개발에서 많이 사용되고 있다.


## REST의 특징
1. Server-Client (서버 클라이언트 구조) 
   * 자원이 있는 쪽이 Server, 자원을 요청하는 쪽이 Client가 된다.
   * REST Server: API를 제공하고 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
   * Client: 사용자 인증이나 context(세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하고 책임진다.
   * 서로 간 의존성이 줄어든다.
   
1. Stateless ( 무상태 )
   * HTTP 프로토콜은 Stateless Protocol이므로 REST 역시 무상태성을 갖는다.
   * Client의 context를 Server에 저장하지 않는다.
   * Server는 각각의 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고 처리한다.
   * 각 API 서버는 Client의 요청만을 단순 처리한다.
   * 즉, 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되어서는 안된다.
   * 물론 이전 요청이 DB를 수정하여 DB에 의해 바뀌는 것은 허용한다.
   * Server의 처리 방식에 일관성을 부여하고 부담이 줄어들며, 서비스의 자유도가 높아진다.

2. Cacheable(캐시 처리 가능)
   * 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
   * 즉, HTTP가 가진 가장 강력한 특징 중 하나인 캐싱 기능을 적용할 수 있다.
   * HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.
   * 대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시가 요구된다.
   * 캐시 사용을 통해 응답시간이 빨라지고 REST Server 트랜잭션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상시킬 수 있다.

3. Layered System(계층화)
   * Client는 REST API Server만 호출한다.
   * REST Server는 다중 계층으로 구성될 수 있다.
   * API Server는 순수 비즈니스 로직을 수행하고 그 앞단에 보안, 로드밸런싱, 암호화, 사용자 인증 등을 추가하여 구조상의 유연성을 줄 수 있다.
   * 또한 로드밸런싱, 공유 캐시 등을 통해 확장성과 보안성을 향상시킬 수 있다.
   * PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있다.

4. Code-On-Demand(optional)
   * Server로부터 스크립트를 받아서 Client에서 실행한다.
   * 반드시 충족할 필요는 없다.
   
5. Uniform Interface(인터페이스 일관성)
   * URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
   * HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
   * 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.


[[Django]]